## TELEGA
(Hackathon project)

# Сервис организации работы социального такси для людей с ограниченными возможностями здоровья.
# W4W (wheels for wheels)

Бесплатно съездить в больницу или аптеку на специально оборудованном транспорте - такая возможность отныне в Киеве появится у большего количества людей с инвалидностью. Социальное такси, которое довезет в любую точку столицы, - с электроподъемниками и аптечками. Водители помогают выйти из квартиры и сесть. Но колясочники все равно имеют причины быть недовольными...

Чтобы пользоваться социальным такси, люди с инвалидностью должны стать на специальный учет. А возят - в лечебные, реабилитационные и другие учреждения.

> "Не зависимо от того, куда требуется добраться, на коляске далеко не доедешь" - говорит жительница Киева Наталья Крук. 

Поэтому она набирает номер бесплатного муниципального такси для особых людей. Но вызов бесполезен. У женщины просят паспорт и справку о плохом здоровье. Только после этого приедут - через день или два. На социальный транспорт – очередь.

> "Например, метрополитен – это один из самых недоступных видов транспорта. Практически 90% станций в Киеве недоступны. Очень много маршрутных такси. Эти "Богданы", которые ездят, они не доступны для людей с нарушением опорно-двигательного аппарата", - говорит Владимир Азин.

### Кто может воспользоваться:
Люди с инвалидностью I и II группы или одинокие нетрудоспособные граждане, которые самостоятельно не передвигаются или передвигаются с помощью костылей, палок, колясок и других технических средств реабилитации (при них может быть одно сопровождающее лицо). А также соц.работники, работники департамента социальной защиты, опекуны, и прочие ответственные лица.

### Куда может добраться:
Возможен подвоз к
+ лечебным и лечебно-профилактическим учреждениям;
+ учреждениям медико-социальной экспертизы; 
+ протезно-ортопедическим учреждениям; 
+ учреждениям социальной защиты 
+ органам Пенсионного фонда Украины; 
+ банки;
+ для участия в культурно-массовых, праздничных мероприятиях.

### Перечень необходимых документов для регистрации:

Чтобы стать клиентом службы, необходимо подать:
+ копию паспорта гражданина Украины или справку о временном удостоверении гражданина Украины; 
+ справку о начисленной пенсии, предшествующей месяцу обращения; 
+ справку об установлении группы инвалидности; 
+ заключение медицинского учреждения о неспособности самостоятельно передвигаться.

> "Почему процедура регистрации относительно сложная? Потому что позволяет избавиться от позорных практик. Допустим, недобросовестный водитель решил подвести мешок картошки на рынок".

Но если человек уже есть в базе, если он пользуется этой услугой, дополнительно предоставлять весь пакет документов нет никакой необходимости.

### Масштабируемость
Во время разработки сервиса мы ориентировались на Киев. Но специально оборудованные машины есть и во многих больших городах Украины. В дальнейшем планируется расширение сервиса на другие города. Также мы хотим работать не только с существующим автопарком, а и с частными машинами, которые готовы предоставлять свои услуги и соответствующе оборудованы. Также планируется расширение сервиса посредством добавления функции полного заполнения машин и отображения на карте оборудованного общественного транспорта под их нужды.

### Монетизация
Такие социальные проекты, как правило, полагаются на гранты. Но также мы предлагаем размещение на нашем сервисе рекламы медицинского оборудованя, продажу целевых услуг, сотрудничество с разными благотварительными фондами.

### Над проектом работали

Стрельник Евгения Витальевна (Business Analysis, QA Engineer).
***
Шматко Никита Александрович (Software Developer).
***
Качуровская Вера Игоревна (Designer).
***
Колинко Богдан Васильевич (DevOps Engineer).
***
Шевченко Анна Станиславовна (Digital Marketing Manager).
***
